---
title: FAQ
---
# FAQ

1. **“现在线上自学编程的课程比较多，和联合夜校有什么区别?**

   夜校主要设置了一个大家能够相互交流的平台，我们希望能建成一个相互学习督促的集体，形成一个相互学习的氛围。把有共同目标的人凝聚起来，这是夜校的特殊性。红码这边拟定了辅导员的职能，以实现答疑解惑的目标。比如针对某一技术，设置一些阅读书目的顺序或者技术学习路径图。群里设置了chatGPT的机器人， b站也是我们的免费赞助方。希望大家能够充分利用互联网的免费精神和资源。


2. **现在线上也有很多的社科读书会，和联合夜校有什么区别？**

    球事编辑部认为未来的政治活动将不同于现在依托于政党的组织形式进行的小部分人的领导活动，而是所有人的共同事务。愿意参与一项政治行为，需要充分发挥主观能动性，这就要求走互联网协作开发的道路。
	关于社科对政治的影响，不一定是通过传统政治权力来实现的。比如unz，他通过自己对政治的理解，试图去影响哈佛大学，通过一篇学术论文来影响一个政治机构。一个人利用自己的学术能力已经可以撼动这个世界上最精英的教育机构，是政治运作能力的体现。政治已经变成跨学科的一个范畴，是一种系统工程。政治是一种杠杆，个人的生产力释放来撬动这个杠杆。很多人已经在影响政治了，不去参与政治，就被他们所影响。

3.  **在夜校能得到什么样的政治理论的知识？？**
    
    夜校计划做出前沿学科的特点，来激发一定的学术激情，通过一个思想迸发讨论的平台，整合人力物力资源。一起做项目和课程，把每个人的思维方式开源。对于个人，参加夜校可以帮助掌握一项谋生的技术或技能。


4. **请问联合夜校的教学资源可以共享的吗？能否下载打印出来?**
    我们是打算完全开源我们的学科建设过程的，视频以一定的系统化流程生产，教案和视频教学都会公开发出。关于读书会，我们希望做成平台的性质。分享知识吗，做成类似早期互联网ted的模式。计划和红码读书会也进行商讨，把社会科学和这个前沿的信息技术做更好的结合，去帮助大家认识到政治运行的逻辑。也可以互相交流工作的经验，提供平等对话的机会。



5. **夜校的教学时间安排**
    目前我们应该能排课的是有战略研究、编程、政策研究组，这三项是现在有资源能排课的，课程表拟计划用日历的形式做出来，较近的课程，会放在夜校社群的公告栏里面。时间尽量放在周末的晚上，资源充裕的话我们在周中可能会加课，基本上所有的学科都带有政治经济学的色彩。


6. **联合夜校为什么选择discord作为教学平台**
   
   我们认为discord是一个非常高效的直接交流工具，人与人之间语言的交流通常比打字更加高效。希望大家能聚在一起，通过一种学习的集体生活成为朋友。
   针对已经学习到的技能，可以尝试做个小项目之类的，我们对未来的一些发展模式实际上是没有什么限制的。红马有一些商业项目，会有一些实践的机会。外部的很多媒体号之类的，可能也有这方面的需求。
   能动作的学科需要具有系统性，可能需要很多不同方向的人共同思考。一个人的经历是有限的，但是如果说两三个人在一起，事情就有变化。


7. **夜校的学科探索对参与者的要求是否过高**
   
    我在最后补充一点，希望大家能够发挥主观能动性，积极了解自然科学和人文社科的跨学科建设。一些学科中，大学教授不比他们的学生先进多少。可能只是读过一篇论文，那些教授就可以去做一个讲座。很多前沿学科都处于一种缺乏实践的状况。
	比如说推特的马斯克突然做出一个10亿基数的投票， 如果有８亿人坚定地支持马斯克，会对现实的政治造成反应，对现行的政治制度造成冲击。而且这件事在技术上已经具有了可行性。
	这就是为什么，球事编辑部一直强调，当代的政治制度落后于信息技术的进步，希望大家能够深入思考。

8. **请问联合夜校是商业机构吗?你们允许招人工作吗？**
    我们现在不是商业的运行模式，我们不干涉他人是否在我们的组织种招聘。经过授权以后，作为外部组织进行招人是可行的。举个简单的例子，lawservice是球事的一个策划，红码内部已经有一个相关的商业项目在运行，准备向劳动相关的案件提供相关的法律服务。先通过语音处理再对接到一些青年律师。
	我们需要对于这一业务的司法司法案例做一个爬取，对这一系统做出学习，一直做到根据掌握的一些证据信息，得出可能的最终的结果百分比。


